[The Epoch of Miyu]
[Episod 10]
Sebelum ini,
awak suruh saya ambil dua botol syampu
dari dua tempat yang berbeza,
sebenarnya untuk apa?
Buat masa ini,
saya tak boleh beritahu awak
terlalu banyak butiran.
Punca dan akibat perkara ini
masih belum disiasat dengan jelas.
Kalau begitu, awak beri saya satu sampel,
saya siasat bersama awak.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
[Syampu]
[Cari yang serupa]
[Syampu khas untuk hotel lima bintang
terkemuka dalam China (PR)]
[Dijamin tulen, yang faham silakan datang]
Encik Ji,
keputusan pemeriksaan dah keluar.
Salah satu botol memang
produk tiruan berlabel OEM.
Barang macam ini memang banyak
di pasar borong haram.
Baiklah, terima kasih.
[Syampu Hotel Purong]
[Set penjagaan rambut hotel
dengan formulasi minyak pati]
[Pembaikan mendalam untuk
menyerlahkan kilauan sihat]
[Syampu khas untuk hotel lima bintang
terkemuka dalam China (PR)]
[Dijamin tulen, yang faham silakan datang]
[Helo, semua produk di kedai ini dijual
secara borong dengan minimum 50 unit]
[Saya tak dalam talian sekarang,
sila tambah PR12445]
[Saya akan balas secepat mungkin
selepas nampak]
[PR12445] [Cari]
[Pengedar Produk Tulen PR]
[Perapi rambut] [Mandian badan]
[Hotel Purong]
[Syampu]
[Maklum balas negatif]
[Pengedar Produk Tulen PR]
Baiklah, saya akan belanja malam ini.
Kita berseronok sampai mabuk.
[Kegemaran]
[Pengedar Produk Tulen PR]
[Hantar Mesej]
[Panggilan Audio atau Video]
[Syampu]
[Pejabat Ketua Jabatan]
Awak nak buat apa?
Awak pula buat apa?
Saya cari pihak atasan saya,
apa yang awak buat?
Saya halang awak buat perkara bodoh.
Saya tahu awak menemui sesuatu,
tapi sekarang bukan masa
untuk membuat laporan.
Saya kesuntukan masa.
Saya dah dapat tiga maklum balas negatif,
Zhang Cailu dah menamakan saya
untuk dipecat.
Zhang Cailu?
Ketua syif itu?
Lengkapkannya dengan bahagian ini,
keseluruhan hal ini jadi lebih masuk akal.
Maksud awak, mereka semua bersekongkol?
Sekarang masih belum dapat dipastikan.
Cuma,
rantaian industri penjualan semula
barangan hotel ini,
Zhang Cailu seorang tak mampu
mengendalikan semuanya.
Dia paling-paling pun cuma orang suruhan
yang membantu saja.
Pasal ini
tak semudah yang disangka.
Saya rasa awak pun
Awak tak pedulikan Hotel Svelto,
datang jauh-jauh ke Shanghai
dan tinggal di sini begitu lama,
malah sibuk jaga tepi kain orang.
Apa sebenarnya tujuan awak datang ke sini?
Awak pasti bukan untuk melancong, kan?
Awak sendiri pun dalam kesusahan,
masih nak fikirkan hal orang lain?
Sekarang perbuatan Zhang Cailu terbuka,
awak pula siasat secara curi-curi.
Awak tahu dia sengaja nak
cari pasal dengan awak,
jadi jangan biarkan dia
dapat kelemahan awak lagi.
Lagi satu,
perkara melaporkan terus
kepada pihak atasan seperti ini,
awak cuba elakkan sebanyak mungkin.
Fokus dalam kerja awak sendiri.
Apa kaitannya dengan awak?
Miyu,
kebetulan saya nak jumpa awak.
Nak jumpa saya?
Ikut saya pergi ke bilik linen sekejap.
Saya dipecat?
Kenapa?
Saya juga tak mahu awak pergi,
tapi keputusan penilaian ada di sini.
Tiada cara lain, Miyu.
Awak memang tak sesuai
bekerja di hotel kami.
Ketua Zhang,
sebab tiga maklum balas negatif ini,
awak tahu semuanya.
Lagipun, bukankah awak kata,
maklum balas negatif hanya
berkaitan dengan bonus?
Sekarang keadaannya dah berbeza.
Semua industri sangat kompetitif.
Syarat hotel kami terhadap kakitangan
juga terpaksa dinaikkan.
Namun,
ini tak mematuhi prosedur pemecatan
dalam manual kakitangan hotel.
Saya cuma maklumkan awak lebih awal
supaya awak boleh
bersedia dari segi mental.
Notis rasmi akan dikeluarkan
tak lama lagi.
Ketua Zhang,
pelanggan bilik 1801 nak jumpa awak.
Baiklah.
Ini saja daripada saya,
awak kemas barang dan bersiaplah.
Xu Miyu, awak betul-betul tak boleh masuk.
- Saya cuma ganggu Pengarah Wei dua minit.
- Awak tak boleh buat macam ini,
awak kena buat janji temu dulu
kalau nak jumpa Pengarah Wei.
Pengarah Wei.
Saya ada sedikit urusan kerja
nak lapor kepada pengarah.
Xu Miyu daripada Jabatan Pengemasan?
Kamu pergi dulu,
saya akan datang sekejap lagi.
- Baik, Pengarah Wei.
Awak ikut saya masuk.
[Syampu]
Bukti yang awak berikan ini
mungkin tak mempunyai kesan
secara langsung.
Nah.
[Hotel Purong]
Namun, mengenai perkara yang
awak laporkan kepada saya ini,
saya dah faham.
Saya akan siasat sendiri.
Tak kira siapa yang terlibat,
saya akan siasat hingga ke akar umbi
dan takkan bertolak ansur.
Bolehkah saya mohon untuk
turut serta dalam siasatan?
Tentang perkara ini, saya cadangkan awak
jangan libatkan diri.
Semakin ramai orang terlibat,
semakin rumit jadinya.
Kalau Zhang Cailu
dan orang dalang itu dapat tahu,
bukan saja akan
menyukarkan siasatan kita seterusnya,
malah mungkin juga akan membawa
masalah yang tak sepatutnya kepada awak.
Awak faham?
Baiklah.
Awak Xu Miyu, kan?
Terima kasih atas maklumat
yang awak berikan kepada saya.
Sebagai seorang kakitangan
di Hotel Purong,
semangat kepunyaan
dan tanggungjawab awak terhadap hotel
memang buat saya berasa kagum.
Awak jangan risau,
serahkan saja perkara ini kepada saya.
Awak balik dan sambung kerja
seperti biasa dulu,
saya pasti akan beri awak
jawapan yang memuaskan.
Terima kasih, Pengarah Wei.
Awak tak perlu keluar.
Xu Miyu,
saya maklum awak secara rasmi sekali lagi,
awak dipecat.
Buka mata awak dan tengok betul-betul,
ada tandatangan ketua jabatan dan
cop rasmi Jabatan Sumber Manusia
pada notis ini.
Jangan buat kecoh lagi.
[Surat Pemberitahuan Pemecatan]
[Feng Kaixin, Ketua Jabatan Pelanggan]
Encik Ji.
Apa yang berlaku?
Saya akan tinggalkan hotel ini.
Awak pergi buat laporan?
Bukankah saya dah cakap,
jangan cari pasal dengan Feng Kaixin?
Saya tak cari pasal dengan Feng Kaixin.
Zhang Cailu tiba-tiba kata nak pecat saya,
saya betul-betul tiada cara lain,
jadi saya pergi jumpa Pengarah Wei.
Bolehkah saya tambah kenalan WeChat encik?
Saya masih berhutang
5000 yuan dengan encik.
Apabila saya dah kumpul cukup duit,
saya akan pindahkannya kepada encik
melalui WeChat.
Pasal duit itu kita bincang kemudian.
Awak dah buat aduan tak?
Dah.
Sebelum keputusannya keluar,
saya takkan pergi.
Namun, jika
aduan saya tiada apa-apa keputusan,
ke mana saya nak jumpa awak
untuk bayar balik duit?
Saya ada di sini.
Sentiasa di sini?
Sentiasa di sini.
Kenapa awak datang ke sini lagi?
Cepat tanggalkan uniform dan
pulangkannya ke bilik uniform,
lalu kemaskan barang awak.
Saya masih ada syif setengah hari
yang belum habis.
Takkan awak fikir syif setengah hari ini
masih akan dibayar gaji?
Tak kira dibayar gaji atau tak,
saya akan habiskan kerja
yang sepatutnya saya buat.
Ketua Zhang, pelanggan bilik 1812
membuat aduan.
Baiklah.
[Aduan telah dihantar,
sedang menunggu pemprosesan]
Kak Miyu.
Apa kata awak tunggu sekejap lagi?
Si Eksklusif Ji sedang membuat aduan,
buat Zhang Cailu sampai pening kepala.
Awak tahu dia sedang mengadu tentang apa?
Syampu.
Yakah?
Ke juga pernah beritahu saya sebelum ini,
Zhang Cailu memfitnah awak
berkaitan dengan syampu itu.
Oleh itu, awak
jangan tergesa-gesa pergi dulu,
tunggu sekejap lagi,
mungkin ada harapan.
[Jabatan Pengemasan, Xu Miyu]
Biar dia buat aduan sajalah.
Awak ikut saja
prosedur pengendalian aduan,
suruh dia tunggu kita selesaikannya.
Saya tak percaya
perkara ini
masih tak dapat diredakan dalam tiga hari.
Ketua Feng,
aduan kali ini tepat pada sasarannya.
Pelanggan itu pemegang kad eksklusif,
dia sangat hebat.
Saya takut saya tak dapat lawannya.
Ji Feng, kan? Saya pernah minum dengannya.
Apa yang perlu ditakutkan?
Lagipun, sehebat mana pun dia,
dia cuma seorang pelanggan.
Takkan dia akan tinggal di hotel
sepanjang masa,
tunggu sehingga keputusan siasatan
keluar baru pergi, kan?
Saya ajarkan awak satu cara.
Kalau dia tak berpuas hati,
awak tunjukkan senarai nama
kakitangan yang dipecat kepadanya saja.
Bukannya kita tak ambil tindakan, betul?
Dalangnya dah ditangkap.
Kita tarik balik semua
barangan tiruan itu kemudian,
biarkan beberapa hari,
perkara ini akan reda sendiri.
Betul.
Betul juga kata ketua.
Cepat selesaikannya.
Perkara remeh macam ini pun
awak tak boleh uruskan.
[Mak cik]
Wei Siyuan.
Mak cik.
Kenapa awak tak siasat betul-betul
kes rasuah dan salah guna kuasa,
tapi pecat seorang pelayan itu?
Awak tak mampu selesaikan masalah,
jadi awak pecatkan orang
yang mengemukakan masalah itu?
Awak uruskan Hotel Purong macam ini?
Bukan,
pasal apa yang mak cik cakap itu?
Pasal di tingkat eksekutif
dah tersebar kepada saya.
Awak masih berpura-pura tak tahu
dengan saya?
Mak cik, jangan marah.
Saya betul-betul tak tahu tentang hal ini.
Saya akan pergi siasat dengan jelas,
mak cik redakan kemarahan.
Dalam hari ini,
saya nak tengok hasil siasatan.
Saya akan tunggu.
Baik.
Feng Kaixin,
boleh tak awak guna otak sikit
apabila buat kerja?
Hal sekecil ini pun awak boleh
jadikan masalah besar!
Maaf, Pengarah Wei.
Pengarah maksudkan pasal apa?
Selain daripada perbuatan kotor
Jabatan Pengemasan kamu itu,
apa lagi masalahnya?
Saya suruh awak selesaikannya
dengan berhati-hati,
tapi saya tak suruh awak pecat dia.
Pengarah maksudkan Xu... Xu Miyu?
Saya tak peduli siapa nama dia.
Saya beritahu awak,
pengerusi dah nak menuntut penjelasan,
apa yang patut kita buat?
Ini... ini tak mungkin.
Saya dah suruh pihak
Jabatan Sumber Manusia tanya sebelum ini,
dia tiada apa-apa latar belakang pun.
Macam mana pula dia boleh
ada hubungan dengan pengerusi?
Awak jangan banyak cakap,
beri saya penyelesaian segera.
Kalau tak, awak kemaskan barang
dan berambus dari sini!
Tak guna.
Setiausaha Wu, hantar satu resume
kepada saya.
Kakitangan Jabatan Pengemasan
di tingkat eksekutif,
Xu...
Xu Miyu.
[Kuarters Kakitangan Hotel Purong]
Berita terkini,
aduan Si Eksklusif Ji dah jadi besar,
dah tersebar kepada pengerusi.
Hal kali ini pasti menarik.
Miyu!
Nasib baik awak tak pergi.
Perkara sebesar ini berlaku,
kenapa awak tak beritahu saya?
Ini tiada kaitan dengan awak,
jangan lagi libatkan awak.
Beranikah mereka?
Saya akan kopek tengkorak mereka
dan rebus jadi sup!
Bukan,
awak memang nak pergi malam ini?
Malam ini awak tidur di tempat saya.
Saya akan pergi Jabatan Sumber Manusia
dan tanya secara terperinci esok.
[Notis:
Mesyuarat tergempar tingkat eksekutif]
Kenapa?
[Semua hadir ke bilik mesyuarat
dalam masa 30 minit untuk bermesyuarat]
Mesyuarat tergempar tingkat eksekutif,
[Feng Kaixin: @Xu Miyu]
malah tag saya secara khusus.
Dah lewat macam ini,
tiba-tiba ada mesyuarat?
nak bermesyuarat tentang apa lagi?
Ketua Feng.
Semua orang dah sampai?
Dah.
Baiklah.
Memandangkan semua dah sampai,
mari kita mulakan.
Saya tiba-tiba panggil semua untuk
bermesyuarat malam ini
adalah untuk mengumumkan
satu keputusan penting mengenai
pelantikan dan pemecatan kakitangan hotel.
Memandangkan ketua syif
tingkat eksekutif asal, Zhang Cailu
telah melakukan pelanggaran disiplin
yang serius semasa bekerja dan
menjejaskan imej Hotel Purong
dalam industri dan para pelanggan.
Selepas pihak pengurusan hotel membuat
pertimbangan, sebulat suara diputuskan
untuk menyingkirkan dia daripada
jawatan ketua syif tingkat eksekutif.
Bermula hari ini,
awak dipecat.
Pecat saya?
Adakah Ketua Feng
silap cakap?
Ini keputusan kolektif
pihak pengurusan hotel.
Takkan awak ingat
saya reka cerita ini, kan?
Kalau begitu,
disiplin apa yang saya terlanggar?
Bukankah semua yang saya lakukan
cuma mengikut arahan pihak atasan?
Kalau awak ada sebarang bantahan,
boleh beritahu saya selepas mesyuarat,
tapi saya belum habis cakap lagi sekarang!
Duduk!
Kita teruskan.
Seterusnya,
saya nak mengumumkan
satu pelantikan jawatan.
Mulai hari ini,
jawatan ketua syif tingkat eksekutif
akan dipegang oleh Xu Miyu.
Tahniah, Ketua Xu.
Saya harap,
awak dapat memimpin
semua orang untuk maju bersama
agar menambah baik prestasi kerja
di tingkat eksekutif.
Mari,
kita berikan tepukan
dan semangat kepada Ketua Xu!
- Encik Ji.
- Helo.
Saya Feng Kaixin.
Ketua Feng.
Jabatan kami baru saja selesai mesyuarat.
Mengenai isu kualiti syampu
yang encik bangkitkan,
kakitangan yang berkaitan
telah dikenakan tindakan tegas.
Siapa yang dikenakan tindakan?
Zhang Cailu,
ketua syif tingkat eksekutif.
Dia dah dipecat.
Saya dah menyusahkan Ketua Feng.
Janganlah cakap macam itu.
Encik Ji... sangat tajam pemerhatian.
Encik telah membantu hotel kami
menyingkirkan masalah.
Sepatutnya kami yang
berterima kasih kepada encik.
Demi menunjukkan permohonan maaf,
ini ialah set hadiah mandian hotel
yang kami sediakan khas
sebagai tanda keikhlasan kami.
Terima kasih, saya amat berbesar hati.
Kalau begitu,
kami tak mengganggu encik lagi.
Kalau ada apa-apa, sila hubungi saya.
Terima kasih.
Masuk.
Pengarah Wei,
Ketua Feng telah mengikut arahan pengarah
dan naikkan pangkat Xu Miyu
jadi ketua syif.
Ketua syif tingkat eksekutif asal
juga telah diuruskan.
Suruh dia jangan tonjolkan diri
buat masa ini.
Baik.
Ada satu perkara lagi yang
perlu dilaporkan kepada pengarah.
Cakaplah.
Encik Ji Feng yang
pengarah suruh saya siasat hari itu,
dia ialah
pemegang kad eksklusif hotel kita.
Mengenai insiden
di tingkat eksekutif kali ini,
dialah pelanggan yang buat aduan dengan
menggunakan keistimewaan kad eksklusif.
Adakah dia pernah jumpa pengerusi?
Itu tak pula.
Namun, saya dah siasat latar belakangnya.
Tiga tahun selepas tamat pengajian
di Birmingham,
dia asyik mengembara ke
pelbagai negara dan wilayah
untuk membangunkan hotel baharu
sebagai pengurus profesional.
Baru-baru ini,
ada khabar angin bahawa lembaga pengarah
ingin mencari pengurus profesional
untuk mengambil alih pengurusan hotel,
dia pula muncul pada waktu ini…
[Wei Siyuan semasa muda]
Baik, saya faham.
Awak mesti sangat bangga, kan?
Penolong Pengarah Wei maksudkan apa?
Tergamak awak curi barang saya?
Awak awasi dia baik-baik.
Kalau ada apa-apa,
laporkannya kepada saya segera.
Baik.
[Hotel Purong]
Kan saya dah cakap?
Kebangkitan semula ialah
tema utama dalam hidup awak.
Jom minum!
Minum!
Saya masih rasa seperti dalam mimpi.
Mereka baru nak pecat saya pagi tadi,
tapi tiba-tiba naikkan pangkat saya
jadi ketua syif pada waktu malam pula.
Mungkin aduan Si Eksklusif Ji itu
yang berkesan.
Awak dah jumpa
orang yang membawa tuah kepada awak.
Bolehkah awak masuk ke mana-mana bilik
di tingkat eksekutif
untuk ambil saya sebotol syampu?
Bolehkah awak jamin
perkara ini takkan menjejaskan
perkhidmatan biasa hotel?
Baiklah, jangan risau.
Dia bukan orang yang
membawa tuah kepada saya.
Dialah dalangnya.
Rasanya macam ada cerita di sebaliknya.
Saya beritahu awak,
dialah yang sedang menyiasat
masalah syampu itu.
Saya cuma dijadikan kambing hitam.
Kalau begitu, kesudahan awak sekarang
dah sangat mudah difahami.
Awak kenal Si Eksklusif Ji itu?
Pernah dengar tentang dia,
tapi tak kenal orangnya.
Sehinggalah kali itu
di jamuan kaviar Pengarah Aoxiang,
barulah saya jumpa dia buat kali pertama.
Reputasinya dalam industri selalu baik,
tiada sejarah buruk pun.
Kalau awak nak tahu lebih lanjut
tentang dia,
awak boleh siasat latar kerjayanya.
Saya tak ada masa
nak tahu lanjut tentang dia.
Namun, baru-baru ini
saya terfikir sesuatu.
Ada orang yang awak tengok pun
rasa menyampah,
tapi tersilap-silap dia selamatkan awak.
Ada orang pula nampak baik dengan awak,
tapi tiba-tiba dia boleh berubah sikap
menjadi musang berbulu ayam.
Dia menikam awak dari belakang pun
awak tak tahu.
Sekarang baru awak tahu
betapa bahaya alam pekerjaan, kan?
Biar saya beritahu awak,
pelanggan di tingkat eksekutif awak itu,
bukan calang-calang orang,
macam-macam jenis orang pun ada.
Ada sesetengah orang yang bersuara,
Wei Siyuan pun tak berani membantah.
Biarpun Si Eksklusif Ji itu
yang selamatkan saya,
awak rasa
kenapa Ketua Jabatan Feng naikkan
pangkat saya menjadi ketua syif pula?
Dari segi senioriti dan kemampuan,
mahupun dari segi usia dan kekuatan,
ia memang bukan giliran sayalah.
Ketua syif bukanlah jawatan
yang besar sangat,
kita belum tahu lagi
ia membawa tuah atau malang.
Sekarang saya nak
tekankan sesuatu untuk awak.
Xu Miyu, awak ingatlah baik-baik.
Bukan sahaja pelanggan
di tingkat eksekutif awak itu
semuanya orang terhormat,
tetapi rakan sekerja awak pun
bukan calang-calang orang.
Walaupun mereka nampak muda,
mereka pastilah
lebih berpengalaman daripada awak
dalam alam pekerjaan.
Saya menasihati awak
supaya bersedia dari segi mental.
Kalau awak nak buat mereka
patuh kepada awak,
ia bukan perkara yang mudah.
Saya tahu jawatan
ketua syif ini tak senang,
tapi ini cuma satu permulaan.
Mulai sekarang, saya berancang untuk
belajar menggunakan pemikiran
dan sudut pandang seorang pengurus
untuk menilai tingkat eksekutif,
menilai Jabatan Pengemasan,
malah menilai seluruh Hotel Purong.
Saya nak tengok sejauh mana
saya boleh pergi di sini.
Betul itu, ini barulah Xu Miyu
yang saya kenal itu!
Awak menghadapi
apa-apa saja cabaran yang datang
dan tidak sesekali berundur.
Saya masih ingat semasa kecil dulu,
ayah tiri dan mak awak
melayan awak macam itu,
tak pernah nampak awak menangis pun.
Malah semua perkara awak buat dengan
lebih baik daripada kakak awak.
Pada pendapat saya, awaklah wirawati
yang mampu bangkit semula
sejak kecil lagi.
Marilah.
Mari kita bersulang
demi pekerjaan pertama awak ini.
Saya dah balik.
Ke Wenxue,
kenapa awak tak tanya?
Sekarang dia dah balik,
awak tanya dia teruslah.
Atas dasar apa dia boleh jadi ketua syif?
Saya pun nak tahu.
Ketua Xu.
Qingping.
Jangan cuba berbaik-baik dengan saya.
Kalau awak berani, beritahulah kita semua.
Macam mana awak boleh jadi ketua syif?
Saya pun terkejut
apabila terdengar berita ini.
Masih nak berlakon.
Sejak Si Eksklusif Ji membantu awak
memadamkan maklum balas negatif,
saya dah tahu.
Hebatnya latar belakang awak.
Awak ada sokongan yang begitu kuat,
kenapa pula nak berebut
jawatan ketua syif itu dengan kami?
Awak sepatutnya mencabar lembaga pengarah
dan terus meminta jawatan
sebagai ketua jabatan.
Bukankah itu lebih puas?
Seperti semua saja,
saya pun mendapat kerja ini
melalui temu duga.
Saya tiada sebarang sokongan kuat.
Namun, memandangkan pihak hotel
melantik saya sebagai ketua syif ini,
tentu ada sebabnya.
Dengan tiga maklum balas negatif awak itu?
Kalau begitu, saya berusaha sedaya upaya
seumur hidup pun takkan dapat kejar awak.
Yin Xiang.
Kak Miyu.
Awak pakai…
Baju ini nampak cantik sangat.
Awak juga rasa saya…
Saya tak fikir begitu.
Kenaikan pangkat menjadi ketua syif
ialah perkara yang bagus.
Luo Qingping tak gembira
sebab dia ingat dia boleh jadi ketua syif.
Tak apa, dia memang macam itu.
Tak payah pedulikan dia.
Terima kasih semua datang kerja
tepat pada masanya.
Ini pun nak berterima kasih?
Kalau begitu, saya mengemas
berbelas-belas bilik setiap hari,
awak akan beri saya
sepanduk penghargaan?
Kandungan taklimat pagi ini ialah…
Kalau begitu, saya akan saman mereka
kerana melanggar Akta Kontrak Kerja!
Dia beri saya notis pagi tadi,
petang terus suruh saya berhenti kerja.
Dia tak berikan notis sebulan lebih awal,
dia pun tak bayar gaji ganti notis
sebanyak dua bulan untuk bulan terakhir!
Encik Lin sangat bertuah.
Bilik terakhir yang menghadap
cahaya matahari di tingkat eksekutif
baru saja dikemaskan.
Pendaftaran masuk ke bilik 1812
dah siap diuruskan untuk encik.
[Hotel Purong]
[Kad Pengenalan Republik Rakyat China]
Lif ada di sebelah sana.
Saya dah bekerja di syarikat ini
berbelas-belas tahun.
Dia terus pecat saya sesuka hati saja?
Mana boleh buat macam ini?
[Jadual Syif Mingguan
Pekerja Tingkat Eksekutif]
Semua dah tengok jadual syif minggu ini?
Ada apa-apa bantahan?
Jadual syif pun dibuat begitu rumit,
ia sekadar kerja di permukaan.
Betul itu.
Ketua Xu.
Cakaplah.
Saya nak pergi ke tandas sekejap.
Pergilah.
Ke.
Jangan gunakan telefon bimbit.
Ketua Xu, ada pelanggan buat aduan,
saya pergi uruskan sekejap.
Pergi, cepatlah pergi.
Taklimat ini demokratik juga,
tak rasa buang masa pula?
Ketua Xu,
saya nak mohon cuti gantian
selama lima hari
untuk persediaan peperiksaan.
Lima hari?
Lamanya.
Sebelum ini, kita paling lama pun
cuti tiga hari berturut-turut saja.
Itu sebab Ketua Xu baru bekerja di sini.
Dulu semasa Ketua Zhang masih ada,
kami semua boleh cuti
lebih daripada tiga hari.
Nanti saya semak rekod cuti awak…
Tak perlulah.
Dalam tiga tahun ini,
saya dah mengumpulkan
27 hari cuti gantian,
itu belum termasuk cuti tahunan tahun ini.
Jangan kata lima hari,
lima minggu pun saya mampu cuti.
Jadi, sejak bila awak nak mula cuti?
Sejak hari ini.
Hari ini?
Hotel kita ada persidangan sekarang.
Bilik di tingkat eksekutif dah penuh,
kita tak cukup tenaga kerja.
Apa kaitan itu dengan saya?
Sebagai ketua syif,
awak sepatutnya fikirkan awal-awal
tentang masalah cuti gantian pekerja.
Sekarang tawar-menawar pula
dengan orang bawahan,
apa hebatnya?
Saya dah menolak
permohonan cuti gantian awak.
Suruh ibu bapa awak datang
pada bulan depan.
Bulan ini, tangguhkan saja
apa-apa urusan penting.
Baiklah.
Awak cutilah lima hari.
Ketua Xu, saya pun nak cuti...
Kalau pekerja lain nak ambil cuti,
tunggulah sampai Luo Qingping balik kerja.
Kenapa dia boleh cuti tapi saya tak boleh?
Dia buat persediaan demi peperiksaan
kemasukan universiti untuk orang dewasa
supaya mengubah nasibnya.
Ambil peperiksaan saja dah hebat sangat?
Awak pun dah dengar tadi.
Luo Qingping dah mengumpulkan
27 hari cuti gantian dalam tiga tahun.
Maknanya dia sentiasa bekerja
tanpa cuti sepanjang tahun.
Jadi, dia ada alasan untuk ambil cuti ini.
Pilih kasih betullah.
Merujuk kepada
manual kakitangan hotel kita,
dua orang dari tingkat yang sama
tak dibenarkan bercuti serentak.
Jadi, bukan saya sengaja
nak menyusahkan kamu,
harap semua faham.
Mi…
Ketua Xu, cepat datang sekejap.
Saya datang segera.
Kalau begitu, bersurailah.
Kak Miyu.
Cakaplah.
Maafkan saya, Encik Lin.
Kamu sengaja main-main dengan saya?
Tadi kaunter depan beritahu saya,
inilah bilik terakhir
yang menghadap cahaya matahari!
Sekarang awak beritahu saya pula,
pindah ke bilik lain
yang menghadap cahaya matahari.
Macam mana boleh tiba-tiba ada
begitu banyak bilik
yang menghadap cahaya matahari?
Kaunter depan yang tipu saya
atau awak yang tipu saya?
Adakah saya nampak senang ditipu?
Maafkan saya, Encik Lin.
Harap encik bertenang.
Saya tak boleh bertenang!
Kenapa ketua syif kamu masih belum sampai?
Saya desak dia segera.
Yin Xiang,
saya akan mempertimbangkan
masalah senggugut awak.
Macam inilah,
malam ini saya
yang gantikan syif Luo Qingping.
Betulkah?
Terima kasih, Kak Miyu.
Ketua Xu, awak dah sampai mana?
Dah datang ini.
Bilik nombor berapa?
Untunglah awak sekarang,
ada orang yang melindungi awak.
Kak Miyu
seorang yang senang berbincang.
Ji…
Encik Ji.
Kenapa awak datang?
Cepat panggil ketua syif kamu datang.
Saya ialah ketua syif
tingkat eksekutif baharu.
Awak ialah ketua syif?
Apa yang berlaku?
Tempahan berulang.
Helo, Encik Lin.
Saya ketua untuk tingkat eksekutif,
nama saya Xu Miyu.
Beginilah.
Hari ini kami…
Komputer kamu dah rosak,
dia dah ulang lapan kali!
Bolehkah
saya aturkan bilik lain untuk encik?
Tak boleh!
Kenapa saya yang kena bertolak ansur?
Kerja saya pun dah hilang
kerana bertolak ansur!
Kenapa masih suruh saya
yang bertolak ansur?
Saya dah bersetuju untuk beralih
ke jabatan lain!
Kenapa masih nak pecat saya?
Kenapa selalu saya yang jadi mangsa?
Malangnya nasib saya!
Saya faham perasaan encik.
Namun, ceritanya begini.
Bilik ini memang sentiasa
diinap oleh Encik Ji.
Demi memudahkan keadaan, saya rasa
- mungkin...
- Memudahkan apa?
Penginapan hotel pun kena mengikut giliran
siapa yang datang dulu?
Perlukah saya tunjukkan resume saya
kepada awak?
Dia kata yang datang dulu
lebih berpengalaman daripada saya,
yang datang kemudian pula
lebih muda dan bertenaga,
lagipun senang diarahkan daripada saya!
Saya beritahu awak!
Hari ini saya nak tinggal di bilik ini!
Saya nak cahaya matahari ini!
Saya nak pemandangan ini!
Saya dah bekerja siang malam
berbelas-belas tahun!
Saya nak nikmati hidup betul-betul!
Encik Ji…
Saya takkan bertolak ansur
dengan sesiapa pun.
Mulai sekarang,
saya akan buat apa sahaja yang saya suka!
Cepat kemas bilik.
Encik Lin, selamat datang dan
selamat menginap di hotel kami.
Sekali lagi saya minta maaf kepada encik.
Encik Ji.
Encik Ji, biar saya yang ambil.
Saya juga nak berterima kasih kepada encik
kerana bantu mengekalkan kerja saya.
Awak dinaikkan pangkat jadi ketua syif
tiada kaitan dengan saya.
Saya pun tak tahu sebabnya.
Namun, saya tahu disebabkan aduan encik,
barulah masalah syampu itu terbongkar.
Saya tak pernah beritahu sesiapa pun
tentang hal ini.
Saya betul-betul minta maaf
untuk keadaan hari ini.
Sebab kesilapan kerja kami,
encik terpaksa tukar bilik.
Terima kasih atas kerjasama encik.
Bilik yang mana?
Bilik 1825.
Bilik yang di hujung sekali itu.
Ia menghadap arah timur,
tapi tak panas pada waktu petang.
Lokasi yang sangat strategik.
Kenapa awak tak pergi jadi jurujual
di syarikat hartanah?
Lokasi strategik pula.
Nanti saya hantar kad bilik kepada encik,
bersama dengan buah-buahan.
Selepas encik itu daftar keluar,
kami pasti akan aturkan encik
ke bilik asal itu.
Sila masuk.
Saya tak sangka masalah syampu itu
akan melibatkan awak,
tapi nasib baik kerja awak
dah terjamin sekarang.
Hutang kita dah diselesaikan, betul?
Ke, apa yang berlaku sebenarnya tadi?
Kak Miyu, maafkan saya.
Si Eksklusif Ji itu…
Bukan…
Semasa Encik Ji cari saya
untuk lanjutkan tempoh penginapan,
saya tengah sibuk dengan hal lain.
Kemudian saya terlupa
nak daftarkan dalam sistem.
Macam mana awak boleh
terlupa hal sepenting ini?
Nasib baik Encik Ji bertolak ansur tadi.
Kalau tidak, macam mana kalau pelanggan
buat aduan tentang kita?
Kak Miyu, tolong rahsiakan hal ini
untuk saya, boleh tak?
Tolonglah, saya janji takkan ulangi lagi.
Tolonglah.
Baik, sudahlah.
Hal ini dah selesai setakat ini.
Namun, saya nak mengingati awak,
lain kali jangan sesekali
buat kesilapan macam ini lagi.
Terima kasih, Kak Miyu.
Saya janji takkan ulangi lagi.
Kak memang malaikat.
Terima kasih.
Saya dengar Si Eksklusif Ji
yang terkenal itu
telah membela seorang pelayan wanita
di tingkat eksekutif.
Berita dah sampai ke pihak awak?
Nampaknya masalah terbesar Hotel Purong
ialah pekerjanya banyak bergosip.
Saya tak pernah mencipta gosip.
Saya cuma penyampai gosip sahaja.
Saya tak sangka pula
awak akan membantu orang baharu
dengan baik hati.
Kes Jabatan Pengemasan menjual semula
barangan keperluan harian itu
terlibat seorang pelayan.
Kebetulan saya sedang siasat kes ini,
jadi saya tolong dia sekali.
Tolong dia
dan naikkan pangkat dia
ke jawatan ketua syif sekali?
Saya tak sehebat itu.
Seorang pelayan yang baru bekerja sebulan
dan mendapat tiga maklum balas negatif
boleh dinaikkan pangkat menjadi ketua syif
dalam sekelip mata.
Adakah sistem kenaikan pangkat
Hotel Purong sekarang
begitu kucar-kacir?
Awak rasa hairan kerana jarang nampak.
Ini bukan perkara pelik.
Di Hotel Purong, ini perkara biasa sahaja.
Awak pergi tengoklah
keadaan dalaman hotel.
Perkara yang memutarbelitkan fakta,
drama yang macam-macam,
semuanya di luar bayangan awak.
Pada pendapat saya,
kes Xu Miyu kali ini
sekurang-kurangnya bukan drama kecoh.
Ia dah cukup bagus.
Awak kenal Xu Miyu?
Ia boleh dikatakan
saya yang menemui bakatnya.
Awak yang merekrut dia?
Saya rasa dia bagus juga.
Dia cantik dan bijak.
Sayangnya,
dia bekerja bersama budak-budak perempuan
Jabatan Pengemasan itu.
Bakatnya agak disia-siakan,
masa depannya terjejas juga.
Ji Feng,
jika awak benar-benar
nak menstruktur semula Hotel Purong,
awak mestilah memerlukan seseorang
yang boleh dipercayai
dan berkemampuan di sisi awak.
Xu Miyu ialah calon yang sesuai.
Awak rasa dia sesuai?
Saya rasa sikapnya terlalu lembut.
Dia takkan bertahan lama
sebagai ketua syif ini.
Biar seseorang yang kedudukannya
tak terjamin jadi orang kepercayaan,
apa gunanya?
Saya rasa dia bagus juga.
[Rakaman]
Apa yang berlaku?
Mesti awak sakit, kan?
Sakit, kan?
Ke Wenxue.
Adakah awak yang mengemas koridor Zon A?
Bukan saya.
Saya dah tukar dengan orang lain.
Awak tukar dengan siapa?
Saya pun dah lupa.
Kenapa kamu tak bertugas
mengikut jadual syif?
Kalau asyik tukar sesama sendiri,
ia senang jadi kelam-kabut.
Bukan saya yang menyebabkan kelam-kabut.
Sejak Luo Qingping ambil cuti,
jadual syif kami semua dah ditukarkan
sampai kucar-kacir.
Sudah, saya dah tahu.
Ada orang tak?
Ada orang dalam bilik kami
mengalami alergi!
Leher dia dah bengkak!
Saya pergi segera!
Apa yang berlaku?
Cepat.
Di sini.
Seriusnya.
Saya hubungi kaunter depan
dan minta mereka
hantar ubat alergi ke sini.
Sila tunggu sekejap.
Cepatlah pergi.
Cepat sikit.
Hari ini saya gatal sangat.
Akibatnya…
Tak apa, Kak Fang.
Tak apalah.
Kita susah payah bersedia
lebih daripada setengah tahun,
akhirnya tak dapat masuk
ke pusingan akhir pun.
Ini memang…
Minta maaf.
Jabatan Kaunter Hadapan sibuk sangat.
Saya turun dan ambil sekarang.
Saya akan hantar secepat mungkin.
Sila tunggu sekejap.
Baiklah.
Cepat sikit.
- Baliklah secepat mungkin.
- Terima kasih.
Janganlah menangis.
Apa ini?
Beberapa hari ini,
sakit leher dia kambuh.
Dia tak boleh tidur di atas bantal,
hanya boleh letakkan tuala
di bawah lehernya untuk tidur.
Beberapa hari ini,
Kak Fang memang banyak menderita.
Yin Xiang,
esok kita ada seorang pelanggan penting.
Biliknya dah ditempah,
bilik 1818.
Awak pergi kemaskan sekarang.
Kak Miyu, kenapa baru beritahu sekarang?
Saya dah hampir tamat syif.
Bukankah syif awak akan tamat
dalam setengah jam lagi?
Setengah jam?
Awak tunggulah lagi setengah jam,
kemudian biar orang lain yang kemas.
Saya pergi dulu.
Pelanggan bilik 1817 buat aduan
tentang alergi tuala.
Saya datang sekarang.
Kenapa semakin teruk ini?
Perlukah saya hubungi hospital?
Kami dah nak pergi
ke stesen kereta api berkelajuan tinggi.
Sampai rumah nanti baru pergi ke hospital.
Namun, hal tuala ini kena
diselesaikan dulu.
Hari ini,
kamu mesti beri kami satu penjelasan.
Ya, betul.
Selepas hal ini diselesaikan,
baru kami pergi.
Alergi tuala?
Mestilah.
Dia tak pernah jadi macam ini sebelum ini.
Cuma beberapa hari ini,
dia meletakkan tuala hotel kamu
di bawah lehernya untuk tidur,
barulah dia mengalami alergi.
Saya akan laporkan perkara ini
kepada pihak atasan sekarang.
Sila tunggu sekejap.
Tolong cepat sikitlah.
Kami kesuntukan masa
untuk menaiki kereta api.
[Rakaman]
Baiklah, saya akan kembali segera.
Awak cepat sikitlah.
Hotel ini teruk betullah!
Kalau betul ini pasal tuala,
kita mesti minta mereka bayar pampasan.